Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004650_KOANA<tab>Employed appropriately, they make light work of what would otherwise be arduous labor. There's no need to lug around heavy floats!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004650_KOANA<tab>上手く扱えば、こんなにも簡単に物事を運ぶことができるのさ。 それこそ、重い神輿を担ぐ必要もなく、ね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004660_WUKLAMAT<tab>Well, you always were the clever one, Brother.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004660_WUKLAMAT<tab>はぁ～……やっぱ、兄さんはすげぇなぁ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004670_KRILE<tab>Your approach was no less effective, Wuk Lamat. It achieved the same result.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004670_KRILE<tab>ウクラマトさんのやり方が間違ってたわけじゃないわ。 たどり着いた結果は同じだもの。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004680_LINUHANU<tab>Indeed it did. And you enjoyed the festival, yes?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004680_LINUHANU<tab>そうだ、そうだ。 何より、イヒーハナ祭、楽しかっただろ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004690_WUKLAMAT<tab> I did! It was so much fun!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004690_WUKLAMAT<tab>おう、めちゃくちゃ楽しかったぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004700_WUKLAMAT<tab>Having visited your village before, I thought I knew everything about it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004700_WUKLAMAT<tab>この村には、前にも来てるから、 お前らのこと、全部わかった気になってたけどよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004710_WUKLAMAT<tab>As it turns out, I knew very little. About the reeds, about Ihih'hana...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004710_WUKLAMAT<tab>葦のことといい、イヒーハナ祭のことといい、 アタシが知らないことばかりだった。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004720_WUKLAMAT<tab>With all I've learned this time, I feel as though I've really come to know the Hanu...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004720_WUKLAMAT<tab>だけど今度こそ、ちゃんとわかった気がする。 そしたらよ……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004730_WUKLAMAT<tab>And I like you even more now than I did before!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004730_WUKLAMAT<tab>もっと好きになったぜ、 この村と、お前らハヌハヌ族のことが！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004740_LINUHANU<tab>The feeling is mutual. And it's not just you who had a lot to learn, either─I'll never look at our float the same way again!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004740_LINUHANU<tab>こちらこそだよ。 自分たちの神輿が持つ本当の意味…… 教えてくれて、ありがとな！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004750_ZANUHALI<tab>The two of you have exceeded expectations. Come forth and claim your stones.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004750_ZANUHALI<tab>では、では、見事試練を超えたおふたりに、 秘石を授けましょう。 どうぞこちらへ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004760_WUKLAMAT<tab>Five more to go!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004760_WUKLAMAT<tab>よし、残るはあと5つだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004770_WUKLAMAT<tab>So this is what they look like...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004770_WUKLAMAT<tab>これが、秘石……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004780_ALISAIE<tab>Go on, set it in the tablet!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004780_ALISAIE<tab>さっそく、石板に嵌めてみましょ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004790_WUKLAMAT<tab>A perfect fit! That leaves six more.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004790_WUKLAMAT<tab>ピッタリだな！ 残るはあと6つだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004800_KOANA<tab>And on to the next.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004800_KOANA<tab>では、僕はこれで。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004810_WUKLAMAT<tab>Not even a moment of celebration... That's Koana for you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004810_WUKLAMAT<tab>ったく、兄さんは余韻も何もあったもんじゃねぇな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004820_LINUHANU<tab>Third Promise, you must join us for Ihih'hana next season.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004820_LINUHANU<tab>ウクラマト。 次のイヒーハナ祭の季節にも来てくれよな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004830_LINUHANU<tab>As Dawnservant, of course!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004830_LINUHANU<tab>今度は、トライヨラの王様としてさ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004840_WUKLAMAT<tab>Right, it's back to Tuliyollal for now.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004840_WUKLAMAT<tab>それじゃ、いったんトライヨラに戻るか！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004850_WUKLAMAT<tab>Thank you for having us. I look forward to seeing you all again!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004850_WUKLAMAT<tab>みんな、世話になったな！ また会おうぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004860_WUKEVU<tab>These are interesting times, indeed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004860_WUKEVU<tab>フフ、この国もまた面白くなりそうだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004870_DOPROBAKOOLJAJAMINIONS<tab>The concoction was brewed by Koana himself. It's a test vial, but it should contain the same reagents.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004870_DOPROBAKOOLJAJAMINIONS<tab>こいつがコーナ王子の作った錬金薬……。 試作品らしいが、中身は同じはずでさぁ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004880_BAKOOLJAJA<tab>(-Bakool Ja Ja the Mighty-)Good work. We'll use whatever we must to win. For win we must.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004880_BAKOOLJAJA<tab>(-戦のバクージャジャ-)でかした。 オレサマたちは、何がなんでも勝たなきゃならねェ。 そのために、使えるものは使っていかなくちゃなァ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004890_ERENVILLE<tab>Turali poets of yore sang of a mountain that would stand tall even should all other lands sink beneath the sea.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004890_ERENVILLE<tab>トラルの古き詩人は謳う 大地が海に沈もうとも 決して没さぬ山がある

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004900_ERENVILLE<tab>Indomitable and eternal, it arises from Urqopacha─the hundred peaks of time.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004900_ERENVILLE<tab>げに偉大なる 高き峰 我らはそれを時の山 オルコ・パチャと呼ぶのだと

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004910_ERENVILLE<tab>Of all the beasts which crawl and fly, only the legendary Valigarmanda could hope to disturb the summit's serene majesty.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004910_ERENVILLE<tab>事実 峻厳たる巨峰を揺るがし得るものがあるとすれば 幻獣ヴァリガルマンダくらいのもの

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004920_ERENVILLE<tab>Yet with that flying calamity imprisoned by the Dawnservant, what great feat remains for those who would claim the throne?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004920_ERENVILLE<tab>その「生ける天災」さえ連王が封じた今 次代の王とならんとする者たちは 何を成すのか――

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004930_WUKLAMAT<tab>So this is Urqopacha... I've never actually been here before.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004930_WUKLAMAT<tab>それにしても……ここがオルコ・パチャか。 アタシも、実際に来るのは初めてだぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004940_KRILE<tab>The air is so crisp and clear.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004940_KRILE<tab>空気が澄んでて、とっても気持ちいいわ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004950_ALISAIE<tab>Mountains everywhere you look.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004950_ALISAIE<tab>見渡す限り、山ばかりね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004960_ALPHINAUD<tab>That one massive peak in particular has quite the presence. It puts me in mind of Sohm Al.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004960_ALPHINAUD<tab>ああ、中でもあの山は、 霊峰ソーム・アルを思わせるほどの威容だね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004970_ERENVILLE<tab>That is Worqor Zormor, the tallest mountain in Yok Tural. Its sheer height makes it an imposing climb, but there are other reasons the ambitious keep their distance...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004970_ERENVILLE<tab>「ウォーコー・ゾーモー」。 ヨカ・トラルの最高峰だと言われてる。 まあ、近づきがたい理由はほかにもあるんだけどな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004980_ALPHINAUD<tab>Oh? Do tell.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004980_ALPHINAUD<tab>聞かせてもらっても？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_004990_ERENVILLE<tab>Hmm, where to begin...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_004990_ERENVILLE<tab>ああ、あの山は……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005000_BOLNOQ<tab>(-???-)Excuse me, but...you're Wuk Lamat, are you not? I-I hadn't thought to encounter one of the Dawn's Promise here of all places...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005000_BOLNOQ<tab>(-？？？？-)おや、あなたは……ウクラマト王女じゃないですかい。 こんなところで何を？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005010_BOLNOQ<tab>Ah, but I should introduce myself. I am Bol Noq', a weaver by trade.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005010_BOLNOQ<tab>……っと、申し遅れました。 あたしはトライヨラで織物職人をしてる、 ボロノックというもんでさぁ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005020_WUKLAMAT<tab>Well met, Bol Noq'. We're on our way to Wachunpelo.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005020_WUKLAMAT<tab>よろしくな、ボロノック。 アタシはペルペル族の集落に向かうところなんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005030_BOLNOQ<tab>Truly? I've just come from there, as it happens.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005030_BOLNOQ<tab>そいつぁ奇遇ですね。 あたしもついさっき、訪問してきたところなんですよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005040_BOLNOQ<tab>I'd asked the Pelupelu who sell me their wool to give me a tour of their alpaca ranch.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005040_BOLNOQ<tab>いつもアルパカウールを売りにくるペルペル族に、 アルパカの牧場を見学させてくれないかと、頼みこみましてね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005050_BOLNOQ<tab>The head rancher and I shared a bottle of mezcal while he explained the finer points of wool production.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005050_BOLNOQ<tab>牧場主とメスカルを飲み明かしながら、 上質なウールの作り方を教えてもらいましたよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005060_ALISAIE<tab>Mezcal? Is that a local beverage?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005060_ALISAIE<tab>メスカルって？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005070_ERENVILLE<tab>It's an Urqopacha specialty. A spirit made from distilled agave heart juice.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005070_ERENVILLE<tab>アガベと呼ばれる花を蒸留して作る、 オルコ・パチャ特産の酒のことだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005080_BOLNOQ<tab>Yes, and it must have done wonders for my mood, for I tripled my usual order of alpaca wool. They did offer me a discount, though, so it wasn't a bad deal in the end.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005080_BOLNOQ<tab>まあ、酔っ払って気分が良くなったせいで、 アルパカウールを例年の3倍買うって契約しちまったんですが…… その分マケてくれたから、よしとしておきます。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005090_BOLNOQ<tab>Ah, but listen to me boring you with my tedious stories. I-I will leave you before you are lulled to sleep. Good-bye, and safe travels.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005090_BOLNOQ<tab>おっと、つい立ち話が長くなっちまった。 それじゃ、あっしはこれで。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005100_BOLNOQ<tab>Oh, silly me. I almost forgot to say the thing I actually wanted to say.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005100_BOLNOQ<tab>そうそう、これだけは言っておきたかったんです。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005110_BOLNOQ<tab>Peace for Tural─I agree with your vision, Third Promise. You have my support in your bid for the throne.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005110_BOLNOQ<tab>あっしは、平和を大事にって王女の考えに賛同していましてね。 継承の儀、応援しておりますよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005120_ALPHINAUD<tab>I gather from his tale we would be foolish to underestimate Pelupelu merchants...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005120_ALPHINAUD<tab>今の話を聞くかぎりでは、 ペルペル族は商売人としてやり手のようだね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005130_ERENVILLE<tab>Yes, they do more than run the markets in Tuliyollal. Pelupelu peddlers can be found everywhere in Tural, traveling from place to place on their sturdy alpacas.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005130_ERENVILLE<tab>ああ。 ペルペル族は万貨街を仕切ってるだけじゃなく、 トラル大陸中をアルパカに乗って練り歩く行商人の一族だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005140_ERENVILLE<tab>They are effusive and engaging speakers, and many's the customer who's been talked into spending more than they bargained for.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005140_ERENVILLE<tab>話し好きで口が回るから、ついつい乗せられて、 買い物をしてしまう者があとを絶たない。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005150_WUKLAMAT<tab>They won't find this customer so easily charmed!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005150_WUKLAMAT<tab>へん！ このアタシは、そう簡単にはいかないぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005160_ERENVILLE<tab>Wachunpelo's down the path off the main road! Don't get lost!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005160_ERENVILLE<tab>ペルペル族の集落、「ワチュン・ペロ」は、 街道の分かれ道を下った先だぞ！ 間違えてはぐれるなよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005170_WUKLAMAT<tab>It's right there!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005170_WUKLAMAT<tab>バカにすんな！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005180_TOBLI<tab>Deducing the Dawnservant's elector was the first step of the feat. Too simple a task for this aspiring ruler, eh?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005180_TOBLI<tab>「連王の選者」が誰なのか、見抜くこと自体が、 試練の一環だったというわけです。 簡単すぎたでしょうけどね、王となる者には、ええ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005190_WUKLAMAT<tab>Right... Not hard at all!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005190_WUKLAMAT<tab>お、おう…………まあな！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005200_WUKLAMAT<tab>Zoraal Ja...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005200_WUKLAMAT<tab>兄さん……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005210_ZORAALJA<tab>I am told the head ledger, Tobli, is to be found here.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005210_ZORAALJA<tab>この牧場に、族長のトーブリなる者がいると聞いてきた。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005220_MABLU<tab>You have to guess which one of us is Tobli! That's part of the test!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005220_MABLU<tab>誰がトーブリか、当ててごらんよ！ これは試練なんだからさ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005230_ZORAALJA<tab>You are Tobli.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005230_ZORAALJA<tab>お前がトーブリだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005240_TOBLI<tab>Without even asking a single question... Very impressive indeed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005240_TOBLI<tab>問いかけるまでもなく、当ててみせるとは…… いやいや、お見事です、ええ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005250_TOBLI<tab>With that amusing prologue out of the way, we can proceed to the actual challenge.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005250_TOBLI<tab>おふたりを試すような真似、失礼しました。 さっそく始めましょう、試練の説明を。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005260_TOBLI<tab>Per the Dawnservant's instructions, I was free to devise any manner of feat. I considered a number of possibilities─in the tens column─but I think I have a good one.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005260_TOBLI<tab>連王からは伺っております、 どんな試練を出すも、私の自由と……。 いろいろ考えましたが、これにしますよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005270_TOBLI<tab>You must go forth...and capture for me an alpaca.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005270_TOBLI<tab>捕まえてきてください、アルパカを。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005280_WUKLAMAT<tab>While I've not had the best experiences with alpacas, aren't they generally docile creatures? That doesn't sound like much of a challenge.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005280_WUKLAMAT<tab>アタシは少しばかり苦手だけどさ、 アルパカって、人懐っこい動物なんだろ？ だったら難しい試練じゃなさそうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005285_TOBLI<tab>[SOFT CHUCKLE]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005285_TOBLI<tab>んふふ

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005290_TOBLI<tab>Bring out “the example”!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005290_TOBLI<tab>それでは……連れてきてください、あの子を！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005300_TOBLI<tab>This is a special kind of alpaca. Would you please approach the animal, Third Promise?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005300_TOBLI<tab>このアルパカは、特別な個体でしてね。 少し近づいてみてくれますか、ウクラマト王女？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005310_WUKLAMAT<tab>Who, me? Well, it should stay calm if I stay calm, right? That's what Erenville said...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005310_WUKLAMAT<tab>ア、アタシがか？ ま、まぁ何もしなきゃ何もしてこねぇよな。 エレンヴィルもそう言ってたし……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005320_WUKLAMAT<tab>Aaargh!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005320_WUKLAMAT<tab>ぎゃぁぁぁぁぁ！！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005330_WUKLAMAT<tab>The little monster spat on me!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005330_WUKLAMAT<tab>こいつ、唾吐きやがったぞ！！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005340_WUKLAMAT<tab>Ugh...that <var 1A 02 /var>stinks<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005340_WUKLAMAT<tab>って……うわっ、くせぇ！！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005350_WUKLAMAT<tab>I can't─ Urrrggghhh!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005350_WUKLAMAT<tab>きもちわ……オエエエエエエ！！！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005360_TOBLI<tab>Alpacas are paradoxical creatures, being both extremely curious and extremely cowardly.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005360_TOBLI<tab>アルパカは、臆病なのに好奇心旺盛という、 相反する性質を持っています。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005370_TOBLI<tab>Press your luck when they're frightened, and you'll get a face full of spit...as you've all just witnessed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005370_TOBLI<tab>そして、怖がっているときに無理に近づこうとすると、 唾を吐きかけてくるのです、威嚇のために、ええ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005380_TOBLI<tab>Has an awful stench, their expectoration. The globs contain half-digested food, you see, making it an effective deterrent against perceived threats.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005380_TOBLI<tab>とても臭いですよ、アルパカの唾は。 混じっていますからね、未消化の食べ物が。 唾は外敵を追い払うための、彼らの武器なのです。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005390_MABLU<tab>Wild valley breeds, like this one, are especially timid─and can therefore be quick to lash out.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005390_MABLU<tab>特に、その子みたいな谷に生息する野生種は、 臆病で攻撃的なんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005400_MABLU<tab>They're also especially hardy!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005400_MABLU<tab>そのぶん強いけどね、足腰も。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005410_TOBLI<tab>Indeed. We take the rugged wild alpacas and breed them with our gentle domesticated stock. This produces the strong-but-biddable pack animals prized by our traveling merchants.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005410_TOBLI<tab>頑強な体の野生種と、温厚な心の家畜種。 そのふたつをかけ合わせることで、生み出してるんです、ええ。 行商人が求める、重い荷を運べて扱いやすいアルパカを。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005420_WUKLAMAT<tab>[PANTING EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005420_WUKLAMAT<tab>はぁ、はぁ……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005430_WUKLAMAT<tab>That's all well and good. But did I need to bathe in alpaca spit for you to make your point...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005430_WUKLAMAT<tab>な、なるほどよくわかったぜ。 今の説明で、別に唾を浴びせる必要はなかった気がするが……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005440_ZORAALJA<tab>So the task is to catch a wild alpaca?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005440_ZORAALJA<tab>野生のアルパカの捕獲、それが試練か。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005450_TOBLI<tab>That is correct, but be warned that it is a feat easier said than done. I suggest you prepare well before you enter the valley where the creatures dwell.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005450_TOBLI<tab>お察しのとおりです、ええ。 しかし、アルパカの捕獲は見た目ほど簡単ではありません。 万全の準備をするといいでしょう、お仲間とともにね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005460_TOBLI<tab>And by “you,” I mean the claimants only. Allies are not permitted to assist with the catching.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005460_TOBLI<tab>そうそう、ひとつ言っておきますが、 野生種が生息する谷に立ち入っていいのは、継承候補者だけ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005470_TOBLI<tab>The alpacas will help me judge which of you is worthy of receiving a keystone.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005470_TOBLI<tab>アルパカが見てくれるわけですよ。 次代の王として、秘石を得るのにふさわしいかをね、ええ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005480_WUKLAMAT<tab>So I'm to chase down a fluffy, spitting demon...and that somehow proves I'm fit to rule.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005480_WUKLAMAT<tab>唾吐きアルパカを捕まえる…… 王を選ぶ試練が、そんなのでいいのか？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005485_TOBLI<tab>[SOFT CHUCKLE]
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005485_TOBLI<tab>んふ

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005490_TOBLI<tab>As I said, the Dawnservant granted me the freedom to decide my challenge.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005490_TOBLI<tab>連王から好きに決めていいと言われてるのでね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005500_TOBLI<tab>And when you reach the end of the rite, I daresay you will understand why I chose what I chose.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005500_TOBLI<tab>それに、継承の儀を最後まで進めば、 わかるかもしれないですよ、この試練の隠された目的が。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005510_ZORAALJA<tab>Very well. This won't take long.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005510_ZORAALJA<tab>行くぞ。 すぐに終わらせる。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005520_TOBLI<tab>W-Wait!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005520_TOBLI<tab>ちょ、ちょっと！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005530_TOBLI<tab>Didn't I warn you this was easier said than done!? There are preparations to be made! Factors to consider!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005530_TOBLI<tab>言ったでしょう、野生のアルパカは簡単に捕まらないと！ するべきです、然るべき準備を、ええ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005540_ZORAALJA<tab>A beast is a beast. All yield to strength.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005540_ZORAALJA<tab>所詮は獣。 力でねじ伏せるのみだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005550_WUKLAMAT<tab>So far, this experience has done absolutely nothing to improve my opinion of alpacas.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005550_WUKLAMAT<tab>これまで、なんとなく苦手だったアルパカだけどさ、 今日ではっきりと嫌いになったぞ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005560_WUKLAMAT<tab>But that doesn't mean I can't do this! Revolting spit aside, they're just another animal...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005560_WUKLAMAT<tab>へっ！ アルパカがなんだ！ 唾さえかけられなければ、あんな動物……！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005570_ALPHINAUD<tab>Are you all right, Wuk Lamat? We thought we heard you scream...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005570_ALPHINAUD<tab>ウクラマトの壮絶な悲鳴が聞こえてきたが……？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005580_WUKLAMAT<tab>The Third Promise does not scream! It was more of a...startled yelp.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005580_WUKLAMAT<tab>このアタシが悲鳴なんか上げるかよ！ ただちょっと……驚いて声が出ただけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005590_ERENVILLE<tab>A scream, in other words.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005590_ERENVILLE<tab>それを悲鳴って言うんだろ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005600_KRILE<tab>Did you find the elector?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005600_KRILE<tab>「連王の選者」は見つかったの？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005610_WUKLAMAT<tab>Oh, we certainly did...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005610_WUKLAMAT<tab>ああ、実はな……

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005620_MABLU<tab>Good luck, Third Promise!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005620_MABLU<tab>頑張って、王女様！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005630_WUKLAMAT<tab>Thanks, I'll need it!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005630_WUKLAMAT<tab>ありがとよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005640_WUKLAMAT<tab>Truth be told, I'm still not sure about alpacas. I'd rather not go near one if I can help it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005640_WUKLAMAT<tab>正直言って、アタシはまだアルパカが苦手だ。 できることなら、近づきたくはねぇ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005650_WUKLAMAT<tab>But if I'm to rule this nation, then I'll need to learn how to live with them. Tural is their home, too.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005650_WUKLAMAT<tab>だけど、王位を目指す奴がそれじゃダメなんだ。 アルパカだって、アタシらと同じこの国に生きる命。 今度こそちゃんと、正面から向き合ってくる。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005660_WUKLAMAT<tab>Right, I'm off!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005660_WUKLAMAT<tab>それじゃ、行ってくるぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005670_ALPHINAUD<tab>So, shall we head back to the ranch, or...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005670_ALPHINAUD<tab>さて、牧場に戻るか、それとも……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005680_MABLU<tab>I'm staying here!
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005680_MABLU<tab>ここで待ちたい、私！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005690_KRILE<tab>As will I. Wuk Lamat is alone in this. The least we can do is stand watch and await her return.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005690_KRILE<tab>そうね。 ウクラマトさんも頑張ってるんだもの。 せめて、少しでも近くで待っていてあげましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005700_ERENVILLE<tab>It may be a while yet. Help me pitch the tent.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005700_ERENVILLE<tab>どれくらい時間がかかるかもわからない。 天幕を張るから、手を貸してくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005710_ALISAIE<tab>Trust a gleaner to come prepared for anything.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005710_ALISAIE<tab>さっすが腕利きのグリーナー。 準備がいいわね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005720_MABLU<tab>What's a gleaner?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005720_MABLU<tab>グリーナーって？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005730_ALPHINAUD<tab>Someone whose job it is to travel the world and procure uncommon things for their employers. Erenville specializes in finding animals, I believe.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005730_ALPHINAUD<tab>世界中を飛び回って、依頼された品を集めてくる職業のことさ。 エレンヴィルは、動物の収集を専門としているんだったね。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005740_MABLU<tab>But aren't you a Shetona, from Xak Tural? Why did you cross the salt?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005740_MABLU<tab>キミって、サカ・トラルのシャトナ族だよね？ どうして、海向こうで働いてるの？

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005750_ERENVILLE<tab>When I was much younger, the thought of leaving Tural never even occurred to me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005750_ERENVILLE<tab>俺だって昔は、 トラル大陸を出ていくことなんて考えてなかったさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005760_ERENVILLE<tab>But then, some years ago, my mentor tasked me with a difficult hunt.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005760_ERENVILLE<tab>だが何年も前、師匠から、 あるものを探してみせろって課題を出されてな。 そのとき、こう言われたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005770_ERENVILLE<tab>Something I could never find, she said, so long as I clung to the familiar. She suggested that I leave home─leave Tural─and join the gleaners of Sharlayan.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005770_ERENVILLE<tab>「それは、狭い世界に閉じこもってるだけじゃ見つからない。 海の外にだって、どんどん出ていくといい。 たとえばシャーレアンには、グリーナーという職がある」

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005780_ERENVILLE<tab>As one of their number, I could experience the world. Immerse myself in myriad cultures and customs. See the many faces of nature. And once I had learned what is truly important, I would find that which I seek.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005780_ERENVILLE<tab>「世界中を巡り、様々な文化、風習、自然に触れるんだ。 そうした学びの過程で大切なものを得られたとき、 きっと、それは見つかるだろう」

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005790_ERENVILLE<tab>My younger self took those words to heart, and off I went to become a gleaner.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005790_ERENVILLE<tab>当時の俺はその言葉を鵜呑みにして、 グリーナーになったってわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005800_MABLU<tab>Her words alone moved you to leave behind everything you'd ever known? You must have great respect for your mentor.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005800_MABLU<tab>お師匠さんの一言で、見知らぬ土地で働くなんて…… その人をとっても尊敬してるんだね、エレンヴィルは！

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005810_ERENVILLE<tab>As it happens, gleaner work was much to my liking, and I all but forgot why I had pursued it in the first place...
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005810_ERENVILLE<tab>そうは言っても、グリーナーの仕事自体が楽しくなって、 課題の方は棚上げしてたんだけどな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005820_ERENVILLE<tab>Yet events conspired to put me back on the trail I'd abandoned.
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005820_ERENVILLE<tab>どういう巡り合わせか、ついに向き合うときがきたらしい。

source: TEXT_VOICEMAN_07000_005830_KRILE<tab>Wait... Are you saying you were tasked with finding the city of gold?
ja: TEXT_VOICEMAN_07000_005830_KRILE<tab>まさか、探せと言われたあるものって、 黄金郷のこと……？
